Acho que diria que foi
quando eu estava fazendo
minha tese de graduação.
Estava aprendendo sobre os efeitos
da perda da língua
e como isso tinha prejudicado
minha identidade.
Ser uma Miwok sem saber a língua
ou as tradições,
me senti... não sei descrever,
talvez inadequada.
Não sei muito sobre minha tradição,
minha cultura, e quero saber mais
e poder passar esse conhecimento
para meus filhos.
Então comecei a pesquisar sobre as cestas
artesanais e um pouco da língua.
Comecei a entrevistar minha avó
e minha mãe
e tentar colher tanta informação
quanto possível dos meus familiares.
Mas então achei um site feito
por um dos membros da tribo,
e tinha arquivos de áudio
de números, cores, coisas assim.
Então comecei a brincar no site
com meu filho
e clicávamos nos números
e antes de eu clicar no próximo,
ele "espere, deixe eu tentar dizer
para ver se eu sei falar certo".
Começou com uma brincadeira
minha com o meu filho.
E eu queria fazer mais
com isso
e imaginei que muitas famílias
estão na mesma situação que a gente.
Vivemos na área da Baía,
a cerca de duas horas
da comunidade tribal.
Se houver mais pessoas
que estão morando mais longe,
eles não têm acesso a isso,
então vamos trazer a língua às pessoas.